ها، ئازیزەکان!
تو تو شێت بووی
خۆشم دەوێیت
تکایە!
ها، ئازیزەکان!
تو تو شێت بووی
خۆشم دەوێیت
تکایە!
هەموو ڕۆژێک، لەبیرت دەکەم
لە خەومدا، تۆ دەسبووزم
نەخێر، نەخێر، نەخێر، تۆ خراپە!
خۆشم دەوێیت
تکایە!
جلوبەرگێکی سەوز لەبەر دەکەم و هەست بە خاک دەکەم
لە باوەشەکانی دەکەوم و دەبم بە زیندانیەکەی
ئێمە لە چاوی یەکتر بەندین
ئێمە گیراین و لە ناویاندا داخراون
لەدوای تێپەڕبوونی ڕۆژان و هەفتەکان
من دەبم بە باڵندەی زیندانەکەی
تکایە!
-ئەی خۆشەویستان، ڕوخساری خەمبار مەکەن.
زۆر پەشیمانم
بڕۆ لایەک سەما بکە، بزانە.
چاوپێکەوتنەکە بۆ هەمیشە بەردەوام بوو.
تۆ تەنها چاوپێکەوتنێک دەکەیت!
ئەی هەموو پلانەکانم؟
پێتان دەڵێم: بۆ خوارەوەی دەریا!
ئەمساڵ هاوسەرگیریمان دەکات.
ئەو کارەی بەدەست هێناوە؟
لە کوێ؟
پێم بڵێ بۆ کوێ؟
دایکت چ ئاژاوەێکی دروستکردووە.
من کاری حکومەتم بەدەست هێناوە!
بەڕاستی؟
بڵێ دەست پێ بکات بە ڕێککەوتن بۆ هاوسەرگیری.
ئێمە هاوسەرگیری دەکەین
تکایە قژت هەڵبگرە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، تۆ خراپە!
خۆشم دەوێیت
تکایە!
زۆر خۆشە، ئەتوانم چەندێکم پێ بخۆ؟
گوێ بگرە...
ئاوێکی ساردم بۆ بهێنن
بەڵێ، بەڵێ.
کارمەندی بیناسازی ڕۆژی چوارشەممە دێت.
تکایە ئەمجارە لەگەڵیدا کۆببینەوە.
گوێ لە قسەکانم بوویت؟
گوێم لە تۆ بوو
من لەگەڵیدا دەبم.
خۆت لە ناو ئەمە مەهێڵ
بیرت لە کوێیە؟
- سونۆ، وانییە؟
ئەی بادرو، بادرو ئازیزەکەم
هێشتا تووڕە؟
با بچین خۆشەویستان، دوێنێ شەو زۆرم خواردووە
-تەنها شەوی ڕابردوو؟
کام جووت هاوسەر شەڕ ناکەن؟
هەموویان هەڵوەشاندن و هەڵوەشاندنیان هەیە، تۆ ئەوە دەزانی.
خەڵک وێنەکانی خواردن دەکن و لە ئینتەرنێت بڵاودەکەنەوە.
منیش پێشمەوە.
"ژن باشترین ئۆملیتەکانی جیهان دروست دەکات!"
بۆ نان مەیەکە بپارێزە.
باشه ، باشه ، ده توانی هه رچییه کت وێت داوای بکه یت هه رچییه کت ده وێت
ئێمە جووتێکی مۆدێرنین، ئازیز.
ئێستا کاتی خۆشمان بۆ هاتووە
پلانێکی دوو ساڵ بوو، تۆ ڕازی بوویت.
بەڵام ئەم "هەولێرە"یە سێ ساڵە بەردەوامە.
ژیان بە کاتژمێرێکی هۆشداردا بەڕێوە ناچێت.
پلانەکەت بۆ من بگۆڕە.
ئەمجارە نا، حەمزا!
خۆزگه هه ردووكمان ده بینین و ده ست پێ به گریانه
ئەو!
من کوڕم دەوێت، کچم نا.
ناوم هەیە.
چییه ؟
نهێنییه ، كاتێ کاتی خۆی بێت ده ڵێم
- با بڵێین.
پیتزا دەدەمێ
یان مۆبایلێکی نوێ و جوان.
ڕێککەوتن؟
سەرەتا لەگەڵ دروستکەرەکە بینینەوە دەربارەی مۆبایلەکە
خودایە، ئەو شەیتانەی لەناومدا هەیە بکوژە!
بادرو، کلێپەکەت بۆ ڕووخساری ئەتە دێت.
سڵاو، خاله !
شەرمەزاری بکە، مامان!
لافەکانی کەری ددانێک دەیە!
ئەمە لەبارەی پارە نییە، من هەموو ڕۆژێک لە ماڵەوە بێزار دەبم.
ئێستا چی کردیت؟
بەردەکان، وەرە
چی ڕوودەدات ئەگەر لە کاتی پاککردنەوەی برنجدا سەرنجی تەلەفزیۆن بدەیت؟
لێرە
ئایا پرسیت لە بارەی دروستکەرەکە؟
ڕازی بوو، دایكم!
تاچوود، ئەمجارە لەگەڵیدا دەبێت!
ئەم مریشکە بیانییانە زۆر چەورن!
تۆ لە منداڵییەوە قەڵەمت بوو!
دەموچاوی تۆ تەنها دەموچاوی بوو... تەنانەت دەموچاوی تۆشم نەدەدی!
هێشتا درەنگ نییە، منداڵم...
ئایا سبەینێ هەوڵ دەدەین پەلەکە بخۆین؟
کەرە و سبەینێ بگەڕێینەوە ماڵەوە!
دایكم، دەیزانی هەوڵ دەدەم!
دەموچاوی تۆ لە سێ ساڵی رابردوودا بووە بە قەڵای لێدان.
هێشتا تۆی بۆ ڕاهێنانی لێدان بەکاردەهێنێت.
کات دەوێت، مامان!
ئەمە ناکرێ بە ئارەزووی خۆت بکوژرێتەوە و بکوژرێتەوە!
بەم شێوەیە ناگۆڕێت.
پێویستە بە شێوەیەکی جیاواز بیر بکەیتەوە.
یان ئەو مەجنوونە ڕۆژێک دەتکوژێت!
ئینجا چی دەکەیت؟
ئایا بە باشی پاکت کرد؟
بەڕێزم، زۆر پاکە تا بتوانن خۆراکی خۆتان لە زەوی بخۆن!
لانیکەم با بە ئارامی بخۆمە.
بەڕێزم، دەتوانم شتێک بڵێم؟
جار جار باشە، بەڵام من ناتوانم هەموو ڕۆژێک ئەمە بکەم.
لە کۆتاییدا من پزیشکم!
تۆ وا ده ڵێی تۆ وه ک ده سته ڵاتدار، سه رۆک وه زیران، سه رۆک وه زیرانیت!
TC... پاککەرەوەی حەمام!
زۆر خۆش!
هەمان ئەو کەلوپەلەی هەفتەی ڕابردوو هێناویت.
چی دەڵێی، خاله؟
خانم ئامینا بەیانییەکە کێوەکەی هەڵکرد.
توستەر و تێکشکەرەکەیەتی، چۆن ئەمەی کۆنییە؟
هاوسەری بەڕێز خان؟
بەڵێ، دووەمیش نەما!
من ڕاستەوخۆ لێرەوە هاتووم
تێکەڵکەرەکە نیشان بدەم
وەرە، ئەو قەڵایە لێرەیە.
چەندە؟
400... تەنها بۆ تۆ.
باشه 100
ناتوانم 100 بکەم، ئەمە بە شێوەیەکی نوێیە!
باشه ، سه دان
خانم ئامینا خەریکە دەی بەکاربهێنێت، کاتێک...
سەد.
دوایین پێشنیارەکەم 350ە.
وەرە یان بەجێبهێڵە
سەدان - تۆ لەدەستداوە - وەرە
پێتوایە من شێتم؟
چ کاتێکی بەفیڕۆدا، من دەڕۆم و دەڕۆم.
سڵاو زولفی!
سڵاو، چۆنە؟
من باشم
چای زەنجیر، بۆ تۆ.
سوپاس
تۆ میکسەرێک دەکڕیت، مامان؟
چەندە؟
دوا پێشنیاری خالا
-100.
١٠٠ەکە بدە.
ئەی خودایە، من تەنها ٥٠م هەیە!
٥٠! چی بەسەر ئەوانی تر هات؟
من تووبەیەکی گەورەترم هەیە چونکە زۆر جار ئازار دەگرم.
تۆ ناتوانیت لەبری ئەوە زەردەخەن بەکاربهێنیت، شازادە؟
ئێستا به ئه و هه ژاره بده ، بهێنه
وەرە ئازیز!
بە دەستی چەپی خۆت پارە وەرنەگرە، ئەوە بەدبەختییە!
جامەکە بدە.
سوپاس
ماڵئاوایی، زولفی!
-زۆر سوپاس -خۆشترین
بۆ من مۆفێکی خۆش بخۆ!
بۆ 50؟
نەخێر، سەدان دەدەم!
زولفی هەژار!
تۆ هاوخەمی هەمووانیت!
بیرت لەوەدایە کە چی وتم؟
- چی؟
ڕۆژی هەینی داهاتوو ئاهەنگێک هەیە!
سڵاو، برای کازم!
- بۆ تۆش!
بۆ تۆش!
دایكم، بۆچی بەردە نانێریت؟
لە کاتێکدا من شتی تر بۆ کەری ئەهێنم
تەماتە، پیاز، ئێمە لە هەموو شتێک بێبەشین.
نەخێر، ئەوە...
برای مونیر...
باسی ئەو حەبانەی بۆ سەرهەڵدانی ئالکۆڵ کرد.
کێ لەو کاتەدا واز لە خواردنەوەی کحول هێناوە کە پێت وایە حمزا دەیکات؟
کەمێک دژ بە دەستدرێژی بدە سەر.
کام کارە؟
هیچ زۆر نییە، هەستیارییەکی زۆر دروست دەکات!
دەموچاوەکە وەک زەیتوون ڕەش و شین دەبێت.
تەنانەت نانی چایی زەنجیرش ناکرێت...
الکۆڵ لەبیر بکە!
سەفەرە؟
خەم مەخۆ، لە دۆزەخدا دەڕوات، بەڵام مەترسیی لەسەر ژیان نییە.
ئایا حەمزا ڕازی بوو؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئێستا مەیشڵەتمە!
خەمت نییە!
تەقەکەرانی تیژ!
-بەم لێدانەکە بدە.
بێنە لای ئێمە برا
نەخێر، ئێوە بەردەوام بن.
-بخە سەر فاکتەرەکەم.
دەكەم بۆ لایەنی هەژمار، برا
بەڵام لە سبەینێەوە پێویستت پێ ناکات.
بۆچی؟
لە شوێنێک بیستووم کە واز لە خواردنەوەی ئەلكۆلی دەهێنیت.
چۆن من هەرگیز نەمبیستووە؟
واز لە کار بکا برا، ئەو تەنها دووکەڵی لێدەدات!
چیت؟
پێت نەگوتم، تۆ سەد قەرزاری منیت!
وتم باسی دژە دەستدرێژی نەکەن!
حەمزە واز لە خواردنەوەی ئەلكۆلی هێنا!
خۆشەویستان!
تازەبکە، ئەمڕۆ ئاهەنگێکم ئامادەکردووە.
تۆ هێواش هێواش دەبێتە دایکی خۆت!
چی لە ئەوەدا هەڵەیە؟
دوای ڕۆیشتنی باوکم لە چەند ماڵێکدا کارکردووە بۆ پەروەردەم!
بیرتەوە، بەتەنیا!
تەنانەت فێری نان نان خواردنت کرد!
بۆیە...
چی لە پشت پشتمدا پختە دەکات؟
لە پشت پشتتدا نا، من ئەمڕۆ کەری بەردەم کرد!
تێدەگەم
تام بکە و پێم بڵێ چۆنە
من هەر خواردووم.
بەڕاستی؟
بەڵێ، برسی بووم بۆیە خواردم، ببورە!
-ئەوە باشە.
لەگەڵم بخۆ.
من پڕم، حمزا.
ئه مه ی له سه ر ده ستدا
چی دەکەیت؟
نەگوتم... بخۆ!
- هامزا، گوێ لێ بگرە، با ڕوون بكەمەوە.
-حەمزە، نەخێر.
چیی خستوویته ناو؟
- ئێستا پێم بڵێ - تەنها دەرمانێکە
یارمەتیدەرە واز لە خواردنەوەی ئەلكۆلی، ئەوە هەموو شتێکە کە دەمەوێت.
بۆ ئەوەی واز لە خواردنەوە بخەم؟
دەتهەوێ شتێک بخۆم؟
تۆ کاتێک سەرم خواردووە دەبیتە مرۆڤ
دواینجار بەهۆی بەردەوە بوو.
ئایا خواردنی چینی بخەم؟
پێم بڵێ
گوێ بگرە ئازیز، کەمێک ژەهری موش بخە خواردنی.
بۆ هەتاهەتایی خۆی لە خواردنەوە دێنێتە دەست!
ئەوە شوێنی ڕاستەقینەی ئێمەیە، خۆشەویست.
ڕۆژێک هەموومان لەوێ دەگەڵین.
دووجار بیرمەهێنە
تەنها یەک شت هەیە کە دەتوانێت هەمزە بگۆڕێت.
- چی؟
سڵاو، سڵاو، سڵاو؟
ئەی خودای مەزن!
مام ڕامان، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
دروستکەرەکە کاتژمێرێک چاوەڕێی دەکات
حەمزا هێشتا پەیوەندی نەکردووە؟
- نەخێر
تۆ دابەزی.
نەخێر، چۆن دەتوانم؟
بادرو، تەنها چەند خولەکێک دەخایەنێت.
هەموو شوقەیەک ژوورێکی زیاتری دەبێت
چێشتخانەیەکی گەورەتر، حەمام، پارکینگ، آسانسەر،
ڕیگای دوچاری، ریگای دوچرخه سواری،
٢٤ کاتژمێر ئاوێکی ڕژاو لەگەڵ مەلەوانگە و سپا و سونا
چەند گرام؟
باسی زێڕ ناکات.
مام ڕامان!
پێم وتبوو بدرۆ دووربخەیتەوە لەم گێژاوەدا؟
تۆ... وەرە و بڕۆ ماڵەوە!
دایك.
ئەگەر ئەو شێتە لێرە ببینێت،
ئەو دێ دۆزەخت بداتەوە!
تۆ پێویستە چیتر نیگەرانیت نەبێت
ده ڵێم من ده ڕۆیشتم شیرم بخۆمه وه و مام ڕامان ڕێم گرت
سوپاس!
شیر لە کوێیە؟
ئەی مام!
ئەمە مەلەوانگەی سەرشەمەندە.
خانم 302 خانم!
چییه ؟
هەمووان هاوڕابوون جگە لە هاوسەرەکەت.
شه و ئه و قایل بكه ، ئه وه ڕه ت ناكات
- چی؟
شەو، بەیانی، شەوی... هەموو شتێک تاقیکردۆتەوە.
نیگەران مەبە، من لەگەڵیدا قسە دەکەم.
ژنەکەم، نیشانەی دانایی!
دەتەوێت چی بزانم؟
ئەو ماڵەکە بە شێوەیەکی نایاب بەڕێوەدەبات
ئێستا لە دەرەوەشی مامەڵە دەکات.
دڵنیام تۆ هێناییتەوە ئێرە.
نەخێر، ئەوە...
ئایا من هەرگیز لەگەڵ ئەو قەسابەدا دەڕۆم؟
پێویستە خۆت لە کاروباری ئێمە دووربکە.
تۆ هەموو شتێ لە هەڵە تێدەگەیێنیت.
هاتمە کڕینی شیر کاتێک مام ڕامان بانگم کرد
باشە شیرەکە لە کوێیە؟
ژن چییە؟
بەڵام سێبەرێک بۆ مێردەکەی!
بۆیە ئەو لێرە وەستاوە نوێنەرایەتی تۆ دەکات.
دروستکەرەکە هاتووە، بۆ تۆ ئەو بابەتە داخڵ ناکەیت؟
تەنها پێویستە لێرە واژۆ بکەیت.
تکایە یەکلایی بکە
با بڕۆ برای حمزا بیر لە ئێمە بکەرەوە
من و بادرو پێویستە باسی ئەم بابەتە بکەین.
ئاگادارت دەکەینەوە، باشه؟
ئێستا ناتوانم ئەو هەموو فشارە بەربگری بکەم.
نەخێر، ڕاست دەکەیت.
گوێ بگرە، بەڵێنیان داوە کە...
بالکان و شوێنی پارکنگ!
پارکنگ؟
سکۆتەر؟
کەواتە تەنیا سکۆتەرێکم هەیە؟
تۆ هەرگیز بیرت لە ئۆتۆمبێل نەکردۆتەوە؟
وەک ئەوەی کە تۆ یەکێکیان کڕیبێت!
چی بوو؟
دروستکەرانی تر 10 هەزار کرێ دەدەن، ئەو 15 کرێ دەدات.
باشە، تۆ دەزانیت کرێ و هەموو شتێک!
هەمووان دەڵێن "کرێ" لەم ڕۆژانەدا!
"هەمووان دەڵێن کرێ!"
تەنانەت بەڵێنیشیان داوە مەلەوانگەیەک بدەنە دەست!
ئێستا دایک و کچ بە بیکینی مەلەیان دەکەن؟
ئه ی خواى گه وره
بۆچی شتی ترسناک دەربارەی دایکم دەڵێی؟
من هیچ حەزم لە ئەوە نییە!
لەم تەمەنەدا، ئەگەر بەدوای پەپولەدا بە شارەکە بڕوات،
خەڵک سەیری پەپولەکان دەکەن یان دایکی تۆ؟
کامان؟
هەمووی لە مێشکتدایە.
ئایا ده بێ چێشتلێن بخۆمه وه ؟
من شتێکم بۆ ئەهێنم
دڵخۆشه ؟
ئەگەر دەتەوێت بە ژیانێکی بەرزەوە بژیت،
بەڵام ناتوانێ قاپەکان بە دروستی پاک بکاتەوە.
- من تەنها...
-با بمە، با بمە...
دانیشتن
ئایا من داوام نەکردووە لە ئەم قەیرانە دروستکەرانە دووربکە؟
و تۆ ڕازی بوویت.
یان قسەکانم هیچ مانایەکی نییە یان گوێی تۆ قورس دەبێت!
یه ك یان یه كه م، باشه ؟
حەمزا...
ئەو... مام ڕامان...
ئەگەر تۆی لێ بگات، ئێمە لێرە دەمانەوە،
ئەگەر نا ئەوا ڕاستەوخۆ 2BHK.
ئەوەی کە منی لێدەگرێت، من تێناگەم.
ئەمەی بۆ تۆ سەرسوڕمان بوو، حمزا من جلوبەرگێکم کڕی!
ئایا تۆ ئەوەندە نیت؟
ئەوە ئەوە نییە!
- ئامادەیە، بەردەوام...
- هەمزە، نەخێر...
- ئەوان دەچنە...
- پارکنگ، مەلەوانگەی...
ماڵەکە بۆ هەردووکیانمان دەبێت، چی کێشە لەو؟
دەستت دابەزێنە یان دەموچاوت دەشکێنم
چی دیکه ؟ چێشتخانەیەکی مۆدولێر، کاشی سیرامیک، حەمامێکی ڕۆژئاوایی، کامێرای دیکه تیڤ...
وەرە... ئەمەی وەرە... و زیاتر...
سڵاو؟ زولفی... گوێ بگرە.
گوێ بگرن خۆشەویستان
بادرو... گوێ لە من بگرە.
تکایە قسەم بکەن، خۆشەویستان گوێ بگرن.
تۆ منداڵیت!
ئەو باڵندەش دووجار پارەی ئەو شوقەیە دەدات.
لەبەر ئەوە ئەمەم لە کارکردن هێشتووە تا پارەیەکی زیاتر بەدەست بهێنم.
لانیکەم با بڕۆ و ماڵئاوایی لێ بکە، با بچین.
بادرو!
بڕۆ بۆ دۆزەخ!
ببورن!
نا... وەستێنە!
چۆن جراتت کردوە بچیتە ژوورەوە؟
دایکت هەوڵدەدات بگات چی بەسەر دەستیت هات؟
بڕۆ!
- تۆ تێناگه یت؟
بۆ تۆ ناگرێ، بادرو؟
هەموو پیاوەکان دەکوژرێن!
هەموویان؟
هەموویان!
ئەو گەمژانە
ئەو قەڵەمدارە
ئەم پاترییە،
خوردێکی شین.
نه خێر، تکایە لێی خۆش بێ
ئەو لەوێ دەبێت کاتێک پێویستت بە یارمەتی هەیە.
شەوی ڕابردوو چی ڕوویدا، بادرو؟
هەمان چیرۆکێکی کۆن...
پێشتر ئازارەکە جەستەیی بوو، بەڵام ئێستا لە ناوەوە ئازار دەدات.
زۆر باشە!
لانیکەم توشی ئەو دەستڕێژەیەت دەبێت کە دەیگۆڕیت!
"بیركردنەوەی جیاوازت" منشی لەبیرم چووە!
باوەڕت بە بیرکردنەوەی ئەمڕۆ ناکەیت؟
بۆ کوشتنی؟
بیکە!
هەرگیز ناهێڵێت بە ئاشتی بژی!
ئێمە لە زینداندا دەمانەوێت لە ئارامی بمێنینەوە؟
هێمنی بکە، کەسێک گوێمان لێدەگرێت.
ئەحمەد، ئەمە کار ناکات.
پاتری نوێ بخە ناوەوە.
کار ناکات تکایە سەیری بکە
سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو سڵاو
- شەمشۆنیسا ئەنساری؟
دەستەی جەدڤ، بنکەی پۆلیسی بایکولا
سڵاو... سڵاو چی؟
پۆلیس!
بەڵێ!
کەسێک گوێمان لێگرتووە!
کچەکەت لە ماڵ نییە، لە کوێیە؟
- چی دەڵێن؟
داوای لێبکە لە بنکەی بایکولا دابەزیوە.
بەڵێ!
بادرو، ئەوان بەدوای تۆدا دەگەڕێن!
ئه نجامدراوه
بڕۆ!
سامشو "نیسا"؟
بەدرۆ نیسا؟
ئێمە ناوی "نیشا" دەنووسین.
نیشا مانای تاریکییە.
شەوێکی تاریک!
دانیشتن و دەستپێکردنەوەی لە سەرەتاوە.
دانیشت!
بەڕێزم، لە سەرەتاوە هەڵە.
هەڵە؟
بەڵێ، بەڕێزم، ئێمە لە خەیاڵماندا دەمژین.
- لە چیدا؟
ئێوە دەڵێن "خ" لەبری "خ"، باشە؟
- کـە...
- کچی!
ئەو خاڵە بچووکەی لە خوارەوە ناودەبرێت "نوکتا".
کەواتە، هەموو ئەمانە درۆیە؟
بەڵێ، بەڕێز، سەد لە سەد درۆیە!
ئێمە تەنها قسەی بێبایەخمان دەکرد، دەتوانین بڕۆین؟
لەوێ دابنیش!
چۆن بزانم تۆ قسەى بێبایەخ دەکەیت یان ئەو؟
کێ؟
ئەو کەسەی سکاڵای تۆمارکرد!
ناوی چیە زولفی؟
-تاوەت شتێک بە زولفی گوتووە؟
بەڕێزم، ئەو زولفییە گەندەڵێکی گەورەیە!
هەمیشە هەوڵ دەدات سەیری ناو قەڵەمەکەم بکات
- ئایا چاویان لێ ناکێشێت؟
هەرکاتێک زەویم دەشڕێتەوە یان بۆ هەڵگرتنی شتێک دەشڵێم...
- تکایە ڕاست بێنە -
کەواتە، ناوت لێ نادات؟
- زولفی؟
چیە؟ مێردەکەی تۆ!
- بەڵێ، بەڕێزم، بەردەوام لێی دەدا!
ئه م یه هێشتا تازه یه
تۆ تازە گوتت لە خەیاڵتدا خراپت لێدەکەوێت.
- نەخێر!
ئێمە پێمان گوتین لە خەیاڵیدا لێدەكات!
ئێمە ئەوەین کە وتمان، بەڕێزم!
- تەنانەت لە خەیاڵتدا؟
ئایا من وەک کەسێکی بیباوەڕ پێتوابم؟
نەخێر، بەڕێزم.
تۆ وەکوو گێلێک ناچێت
- پێتوایە زۆر زیرەکیت!
مەحەمەد مەخوێنمەوە!
من زۆر نەرم و نەرممم
چی ڕوودەدات؟ با بچین بۆ ماڵ.
بەڕێزم، من پزیشکم.
من بۆ حکومەت کار دەکەم، وەک تۆ!
کەواتە تۆ ئەو کەسە زەقە؟
ئایا بینی، بەڕێزم؟ ئەو ئاوا توندوتیژ دەبێت و دواتر دەکوژێت!
بێگومان توندوتیژی دەکات!
ئه گه ر هه میشه ته مه ن بیت ده ست لێ ده دات!
ده م لێدێت، ده م لێدێت، ده م لێدێت له خه یاڵه مدا!
ڕۆژانە حاڵەتێکی لەو شێوەیە دەگەینە بەر، بەڵام کەس کار ناکات.
بەشێکی هەیە - 498A
سێ ساڵ زیندانی ده بێت بێ قه ره ت،
تەنها ئەگەر سکاڵا تۆمار بکەیت.
سێ ساڵ، ئازیز!
دەرفەتێکی باشترت نابێت!
دەتەوێت سکاڵا تۆمار بکەیت یان نا؟
بادرو!
پێویستم بە وەڵام هەیە!
بەڵێ، دەیکەم.
تۆ گلەیی دەکەیت؟
تۆ سکاڵا لەسەرم تۆمار دەکەیت؟
تۆ لە بنکەی پۆلیسیت، دەشڵێم!
ئایا ژن بەم شێوەیە لەگەڵ مێردەکەی مامەڵە دەکات؟
شایەنی ماڵئاواییەکی دوایینە، بەڕێزم!
دیڤیا
تۆ دەست بە نووسین دەکەیت، من دەگەڕێمەوە.
بۆچی پیاوان کاتێک مستن، دەبنە وەها هیوا؟
چونکە ژنان ڕێگەیان پێ داوە!
ئەمە ئەوەیە کە پێویستت بەیە.
سێ ساڵ زیندانی چاکت دەکات!
پێم وایە ڕاست دەکەن، خۆشەویستان.
بڕۆ پێیان بڵێ...
من بۆ پێنج ساڵ بمێنێتەوە نەک سێ.
بەس، حەمزە، بێ تاوان مەبە.
من کەموکوڕیییم.
دەزانم،
بەڵام خۆشەویستی من نییە!
بۆچی خراپت پێبکەم ئەگەر خۆشم نەویست؟
بۆ ئه وه ی ئه یبگریت ئه گه ر نه م خۆشویست؟
ئەگەر ئەم ئەلكۆیە نەهاتایە!
ئەو بەڵێنە ساختانە مەکە
زۆر جار هەوڵمداوە واز لە خواردنەوە بخەم...
هی!
چەند جارێک هەوڵمداوە واز لە خواردنەوە کحولەکان بهێنم!
کاتێک سەرم خواردووە، تۆم لێدەکاتەوە،
پاشان کەمێک زیاتر دەخۆم چونکە ناتوانم بینم ئازاری تۆی هەیە.
سوێندم خوارد، دەمەوێت تۆ دڵخۆش بیت!
دەزانم چی دڵخۆشیت پێدەبەخشێت.
من وا دەزانم ئەمە دروستە من لە ئێرە کەسێکی باشتر بەجێدەهێڵم
پاشان ئێمەش شیرینی ترین منداڵمان دەبێت.
ئەگەر کچ بێت، ئەوا ناوی دەدەم و ئەگەر کوڕ بێت، ئەوا تۆ دەتوانیت!
پاشان کار دەکەین لەسەر پلانە خەونەکانت
هەر خۆت بەردەوام مەکە.
من ناتوانم هەموو ئەو شتانە بە تەنیا بکەم!
پاشان دەبێت سێ ساڵ چاوەڕێی بکەیت.
بۆچی ئەوان بە جیابوونەوە ناکەن؟
چۆن بتوانم جیابکەنەوە؟
ئەو کاتە کێ هاوسەرگیری لەگەڵ دەکات؟
جیهان گۆڕا، خانم.
جیهان بۆ تویتەر گۆڕاوە، نەک بۆ کەسانی وەک ئێمە.
بەڵێنیت داوە دوای منداڵەکە واز لە خواردنەوە دەهێنیت؟
شێتت؟
ئەی ئەگەر لەدوای باوکی وەربگرێت!
خەمبار مەبە، خۆشەویستان.
تەنانەت باپووش ناچار بوو بچێتە زیندان.
ئەو پیاوەی جل و بەرگەکان دەکێشێت!
من باسی گاندی جی دەکردم.
تەنانەت مۆبایلێکیش بۆ ناگرێت چونکە متمانەی بە...
بەڕێزم، ئەو سکاڵایە بێ بنەما.
چی؟
مەترسە، بەڕێز لە لای ئێمەدایە.
ئەو لێناکاتم.
تکایە، بیبەخشە.
دەزانیت مەبەستت چییە؟
نەخێر، ئەو نا، ئەو لە دەست داوە!
- دایكم، ئەمە واژۆ بکە!
بێدەنگ بیت، مامان، تکایە!
بۆچی هەوڵدەدەین هاوسەرگیریم تێکبدەن؟
هاوسەرگیریت تێکدەشکێنم؟
- دایكم تکایە - ئەی بەیانی؟
کاتێک دەتویست هەموو پیاوەکان بکوژیت!
بەڕێزم، تکایە با بچێت!
هەموویان یەکن، ئەی خودایە!
بەڕێزم...
ئەو دۆسیەیەی بۆ بدە
با بڕۆین
ئه م جاره یه چی به ڵێنیت داوه ؟
مامان، ئه م جاره هه ست ده كه م به وه ی ده یته وه
دوای منداڵه كه ى ده ستبه جێ ده كات
منداڵەکەی کێیە؟
منداڵەکەمان!
دایكم، ببینە، بەختەوەریت!
بەختەوەریت نییە، بیر لەوە مەکەرەوە!
دایكم، گۆڕی!
جارێک لە دارستانەکەدا لافاوێک بوو...
-ئێستا کاتی چیرۆک نییە!
قوربەیەک لە کەناری ڕووبارەکە ئارام دەگرت.
شارپۆنێک کە لە لافاوەکاندا گیرابوو داوای قوربەکە کرد
تکایە یارمەتیم بدەن لە ڕووبارەکە بچمەوە!
قوربەکە پرسی: "ئەوە چی ئەگەر بتکڕم؟"
ئەشکور وەڵامی دایەوە، "ئەی گەمژە، ئەگەر هەڵت بكەم، ئەوا هەردووكمان خنكەین.
بۆچی خۆم بكوژم؟"
دانیشتن
دوو چیا، تکایە.
قوربەکە پێی گوت: "دروستە، با یارمەتی بدەین".
ئایا ئەتەوێ تاکسییەکت بۆ بخەم؟
بۆیە، قوربەکە ڕێگەی بە هەڵقۆدا داوە لەسەر پشتی خۆی هەڵبکات
و دەستیان کرد بە پەڕینەوەی ڕووبارەکە.
بەڵام هەر کاتێک گەیشتنە ناوەڕاستی ڕووبارەکە،
قوشکەکە قوربەکەی لێداوە.
قوربەکە پرسی: "بۆچی ئەوت کرد؟"
عقرب وتی من عقربم، هەڵکێشکردن کاری منە
هەندێک پیاو سکۆرپۆنن، ئازیزم.
هەرگیز ناگۆڕن، بادرو!
خانمە، چایەکەتم بۆ هێناوە.
ئەمە چیرۆکەکەتە، مامان.
من نا.
من و حمزا وەک تۆ و باوکم نین.
ببورە، مامان، بەڵام باوکم تۆی خۆش ناوەویست!
لەبەر ئەوە ڕۆیشت.
حەمزە وەک ئەو نییە، زۆر منی خۆش دەوێت.
بكەین؟
با بڕۆین
چاوەکانت فێڵێکی جوانم لێدەکات
هەناسەت دڵم لە باڵی هەڵدەدات
کێ سکاڵای تۆمارکردووە؟
تۆ کردیت؟
پاشان تۆی بە کاتی پاراستن دەدەمەوە؟
تۆ ڕاست دەکەیت.
کەواتە دەبێت دایکی کردبێت.
دایك گیان،
هەموو پلانەکانت شکستیان هێنا، بۆیە هەوڵتدا بمندرێنیت بۆ زیندان؟
دایك نەیكرد.
"دایکەکەم سکاڵای تۆمار نەکردووە!" بێگومان کرد!
ببینە، چۆن لە دوای ئەوەی کە تۆ منی بە شێوەی کاتی دەرکردووە، دڵتەزێن بووە.
حەمزە، بەس بوو، تکایە.
پێ بڵێ خۆشەویستی هاوسەرگیری چیە!
دایك گیان، چی دەکەیت، حەمزە؟
بۆ ئه نجامتدا؟
چی بەسەرت هات؟
-پێویستی چی بوو گلەیی بکەیت؟
ئایا دەزانی پیاوانی ژن لێدان چۆن دەڵێن؟
بزوکان!
بەڵێ، من ترسنۆکم!
حەمزا!
بیستت چۆن پێی گوتم؟
دایكم!
- وەستێنە
دایكم...
وەستێن!
دایكم!
دایك ئه م دایكه بۆچی هه میشه له دواییدا ده بیت؟
دایكم، چاوەڕێ بكەن!
دایكم گوێ بگرە...
تۆ ئەمڕۆ بڕیار بدەیت.
یان ئەو یان من.
دایكم!
ئەگەر دایکی نەبوو، کێ گلەیی کرد؟
هەست بە خراپم دەکرد کە مامانم لێدەکرد.
بەڕێزم، تکایە با ئەم بابەتە چارەسەر بکەین.
ڕۆمانسکردن لە پۆلێکی یەکەمدا بەبێ بلیەت!
گیرفانی بەتاڵ و وەک ملیۆنێرێک هەڵسوکەوتی!
- هەروا!
بەڕێزم، تکایە با بڕۆین!
بێدەنگ بن!
دەزانی ڕۆژانە چەند کەس بە شەمەندەفەر گەشت دەکەن؟ حەوت ملیۆن کەس!
لەوانە فریلۆدەران وەک ئەمانە.
راست دەگەیەنیت، گەورترین کێشەی هیندستان دانیشتوانە.
بزوێنەری بێحشەشکردن بیرۆکەیەکی باشە!
چین بیرۆکەیەکی باشتر هەبوو.
سیاسەتی منداڵێک... منداڵێک لە خێزانێکدا.
چەند منداڵتان هەیە، بەڕێزم؟
ئایا ده یبه نه وه ؟
بڕۆ چێشتەکان بشۆ!
چی بەسەرت هات؟
ئەو چەقۆیە بدە.
- ئازاره - ئاو بده
من ناتوانم ئاو بخۆم، ئازار ده دات!
هەرچی بێت، دەستبگرە!
ئەمە جگەرێکی تەندروست و ئەمە جگەرەکەتە.
من ئالکۆڵۆم نیم، دکتۆر من تەنها یەک جار لە ڕۆژدا دەخۆم
دەبێت واز لە کارەکەت بدەیت.
تو نەخۆشی جگەری هەیە.
سیرو چی؟
جگەرەکەت زیانی هەیە ئەگەر واز لە کار نەهێنیت، دەمریت.
من دەرمانی ئازاره ده ده مه وه ، به ڵام دوایه كانی تر له و پرۆسەیەدا هه یه
شتێکم لەبیر کرد؟
لە ساڵیادی لەدایکبوون؟
ساڵیادی؟
دەتەوێت سێکس بکەیت؟
- نا؟
کەسێک لە ڕێگادا!
ئایا دایکت سوێند نەداوە کە هەرگیز پێی لەم ماڵە نەداتە ژوورەوە؟
تۆ تەلەفۆن کردیت یان ئەو؟
دایكم دڵنیام ئەو قەسابە باوکیەتی
منم، من ئەوم کە دووگیانم!
دانیشتن
لەبیرت دێت کە لە زینداندا بەڵێنیت پێ دا؟
ئیتر ئیتر خواردنەوەی کحول لە ئەمڕۆوە!
سوپاس!
ئازیزەکان، کەمترین شتە کە دەتوانم بۆ ئێوە بکەم!
بابی!
دایكم!
چییه ، خۆشه ویست؟
دەتوانم داوای شتێک بکەم؟
یه ک جار جار، سوێند ده که م!
هەرچی بۆ تۆ!
رەشمی کیباب، کیباب مریشک، کیباب کاکوری، فڕینی مێشک، خێما گۆتال...
شێخ کەباب، برینی مەڕ، برینی مریشک، یاقنی پولو
و لابراتوارێکی "پانیەر لابی" بۆ ڤێتێرانییەکان!
بۆیە ئێستا پەیوەندی بکە بۆ چێژێکی ئازاد لە چێشتخانەی شەمشو
...لە ژمارە 7977219081
ئەمە زۆر باشە!
ئایا بانگەشەیان دەکات؟
بە دەیان کەس!
پارەی زۆرت پێدەهێنێت کە پێویستت بە یاریدەدەر هەیە.
ئەمە تەنها لەبارەوە نییە،
مرۆڤ پێویستی بە بیانوویەک هەیە بۆ ئەوەی هەموو بەیانییەک لە جێگا هەڵبچێت.
خاله ، چۆن ئه م هه مووانه ته نیا ده توانی به ڕێوه به یت؟
هاوبەشێکی بازرگانی بۆ خۆت بدە
بەڵام تۆ دەتەوێت ببیتە نووسەر!
بۆیە تۆ تەنها لەگەڵ بادرو هاوبەشی دەبیت.
تکایە ئەم هەوادارە بێ سوودەی فرۆشتووی بۆ چاک بکە!
مانگێکە ئەو هەژارە هەموو ڕۆژێک تەلەفۆنت دەکات
ئەو کچە لە من پێکردووە... وشەیەک بڵاویکردۆتەوە؟
ئایا دایک هیچ ڕێزێکی نییە؟
بۆچی شتێکت نەکرد؟
ئەگەر بکردایە، ئەو بەدرۆ دەبوایە!
لەوانەیە لەبەر ئەوەشی خۆی هێشتبێتەوە.
ئەی یەکەم جار کە پێی لێدرا؟
پێم گوتووە بگەڕێتەوە ماڵەوە، گوێم لێوە دەگرت؟
دەبێت لێرە خۆت دانا بیت.
پێم بە زیرەک بن!
من و ئەو کۆتاییمان هێنا!
تەنانەت ئەگەر هەواڵێکی باش بێت؟
تۆ بەجێهێشتیت!
تۆ بەمزوانە ببیتە باپیری!
چی ئەگەر منداڵەکە وەک (حەمزا) بن؟
منداڵەکە دەفرۆین!
گۆڕی، دایكم!
دایكم، ئازیزم... ببورە!
راستگۆیە
لەگەڵ دروستکەرەکەدا بە دڵسۆزانە بێنە، دەتسامێ.
هەرچی بۆ تۆ!
ئەم دڵە منە
لە ژێر چاککردنەوەدایە
خۆشەویستی و تەنیا خۆشەویستی
دڵم پڕ دەکات
چۆن ئەم شێتانە تێبگەم
خۆشەویستی و تەنیا خۆشەویستی دڵم پڕ دەکات
خەون بە ژیان دەبینێت
شەویست مەرگ بێت
ئەم دڵە هەژارەم
لە ژێر چاککردنەوەدایە
ڤیدیۆکە تەنها یەک "لێک" هەیە.
ئه وه ش هی منیه
لە ژێر چاککردنەوەدایە
زولفی، ئەمە سەوزەوەو ئەمەیش سەوز نییە.
خێرا ڕادەست بکە
ها، هامزا، وەرە دانیشت.
باشە، کێشەکە چییە؟
هەمووان دەزانن ڕێککەوتنەکە چییە.
گرنگم بە کەسانی تر نییە، پێویستم بە 25 هەیە.
هامزا، هەمووان هاوڕاین، جگە لە تۆ.
کێ سکاڵای من کرد؟
چ سكاڵایەک؟
سکاڵای پۆلیس؟
نازانم
باشه ، دواتر بینین
دڵێکی تینو ژەهری دەوێت
فێری ڕۆیشتنە ئاگرەکە بووە
و لەگەڵ ئەوەشدا بەدوای برینێکی قووڵتردا دەگەڕێت
ئەمە لە چاکردنەوەیە
ئەم دڵە منە
لە ژێر چاککردنەوەدایە
من وازم لە خواردنەوەی ئەلكولۆگ هێنا.
چەند جار پێت دەڵێم ناتوانین ناوی سکاڵاکەرەکەت بدەین
من بۆ ئەوە نیومێن، بەڕێزم.
- ئەی چی؟
ئایا تا ئێستا گیرۆدەی گیرفانی پاپو بوویت؟
زۆر زیرەکە، هەمیشە هەڵەی لێدەدات.
(کالیان ئێکسپریس) ، کاتژمێر ٥:٣٠ی ئێوارە... هەموو ڕۆژێک.
دڵنیا؟
هەرکاتێک پێویستت بە خواردن بێت پەیوەندی بەم ژمارەیە بکە
بەدرۆ دەیزانی؟
کدام، لە تەلەفۆنەوە قسە مەکە، پێویستت بە سەرەوە هەیە.
سڵاو، تۆم کروز!
سڵاو
بۆ ماڵ دەڕۆی؟
بەڵێ، بەڵێ.
-مەنەوەن.
هی، پانتەر، با بڕۆین.
ئایا ئەو بۆنەیە یان پۆڵەرە؟
- چی؟
بۆن
کامیان؟
"چارلی".
"چارلی!"
ئایا کچان لێی ڕاکێشراون؟
ئەم ڕیکلامەم بینی کوڕێکی سپی بەسەر هەموو لایەکدا دەفرژێنێت
کچانیش وەک مگنتێک بۆ لای دەکرێن!
تۆش هەمان شت بەسەرت دێت؟
هەموو شتێک لەسەر بەختە.
-بەختی؟
بەختەوەریت!
تەنها کچان یان ژنانی هاوسەرگیریش؟
حەمزە، ئەوە ئەوە نییە کە تۆ بیری لێ دەکەیتەوە!
ماتۆڕەکە ڕابگرە.
لێرە بمێننەوە.
دایک و کچ دوای ماوەیەکی زۆر دڵخۆشن،
تێک مەدەن!
پزیشکێکی پزیشکی پزیشکی دەتوانێت چاوەکانت ببینێت
و بڵێیت ئایا بلیتی هەڵگرییت یان نا.
کوڕم، هەردووکیان بەبێ بلیتی گەشت دەکەن.
تێدەگەیت؟
ئێستا بڕۆ!
زووم، زووم، زووم...
ئێمە دەچینە سەر مانگ.
ئەگەر دەتەوێت گەشتێک بکەیت...
بچمە ناو کەشتی موشەکی من.
سڵاو، سڵاو، زولفی؟
حەمزا دەزانێت من سکاڵام تۆمارکردووە.
هەروەها تۆ دەزانیت.
ئێستا لە کوێیە؟
لە ڕێگایە.
کەی ئەم "کاماسوترا"ە بەردەوامە؟
هاتن!
کاما، تۆ باسی چی دەکەیت؟
ئایا دەبێ ڕون بکەمەوە؟
با بڵێیت، کەی ئەم شتانە ڕوو دەدەن؟
ئەو قارەمانێکی چاکڵاتەیە، کوڕێکی خۆشەویست و پڕ لە عەشق و بۆنەکەی
من تەنها مێردێکی بێزارم!
ئایا ئەو باوکی منداڵە؟
منداڵەکە هی تۆیە!
نیگەران مەبە
حەمزا، تۆ هەموو شتێک بە هەڵە تێدەگەیێنیت!
من هەموو شتێکم پێ هەڵە؟
با ڕوون بکەمەوە، گوێ بگرە!
حەمزا...
بڕۆ، ڕوونکردنەوە بدە.
بەس، حەمزە!
- ئایا بیرت نەماوە؟
با بەیانی بە هێمن قسە بکەین، بەس.
بڕۆ دەرەوە!
-لەماڵەکەم دەربکە!
چی دەڵێی؟
- با هێوربكەینەوە و قسە بكەین.
تۆ... منداڵەکەت...
دایکی تۆ خۆشەویستەکەت
من کەس ناوێت - تەنها گوێ بگرە -
- کارتان تەواو کردم.
چییه که له خۆتدا نییه ؟
هەرچی پێت خۆش بێت بکە من کۆنتڕۆڵت ناکەم
-بۆچی ئەم؟
-هامزا، با بچینە ژوورەوە و قسە بکەین.
بڕۆ قسە لەگەڵدا بکە!
حەمزە، تکایە، هەرگیز قسە لەگەڵ زولفی ناکەم!
من ناوی زولفیشم نەگوت!
حەمزا... نەخێر...
حەمزا!
دکتۆر...
هەموو شتێک باشە، وانییە؟
منداڵم...
بەهۆی ئەو هەڵوەشاندنەوە شکۆیەکی هەڵوەشاندنت هەبووە.
وەک چۆن؟
- ئەی...
منداڵم...
بە تەنیا بەم حاڵەتەوە نەچۆ ماڵەوە.
بۆ کەسێک بانگەشەی بکە، باشه؟
دکتۆر...
دەتوانم شتێکم بۆ بخەوم؟
تکایە دکتۆر
ئەمەیەکە ڕاگەیەنراوێکی گرنگە.
بە پەشیمانەوە ئاگادارتان دەکەینەوە...
کچێکی گەنج کە نیشتەجێی بارھا چاولە...
لە ڕووداوێکدا کۆچی دوایی کردووە.
گۆشت بێ ئێسک چی سوودێکی هەیە، شەمشو؟
من هاوڕێم، بەڵام ئەمڕۆ هەمووان دەیانەوێت بێ چۆل بن.
بەڵێ، ئازیزم.
خوشک شەمشو، هەموو شتێک باشە؟
حەبی خەوتن.
تۆ؟
چی ڕوویدا؟
بەرگریکردن بەس، مامان.
ئێستا لە دەستدرێژی دەگرم!
Deepika Chiklia
ب. روپا گەنگولی.
روپا گەنگولی... با بچین!
- بەڕێزم، بەڕێزم!
ئەی حەزت لە چیە؟
تکایە روپا گەنگولی دابخرە
تکایە قفل بکە، کاک کۆمپیوتەر
ئێمە پێمان وتبووین کە  ئەگەر هەڵە بوویت، لێرە دەگەیتە.
بەڵام ئەمە وەڵامێکی ڕاستە!
ئەگەر لە بەرنامەکەدا بوومایە، ملیۆنەکە دەبازدە!
ڕاستەوخۆ بۆ گوندەکەم - بەڵێ، بەڕێزم - لەسەر پلاتفۆرمی یەکەم
دوو ژن لە ململانێی تێکۆشاندا!
بڕۆ بێنە و چاومان لێبکەوێت لە کاتی چای.
بەڵێ، بەڕێزم!
- ها، وەرە ئێرە!
دۆسیەکانی کۆکردنەوە ئامادەبکە، فەرماندەیی کار بۆ پشکنین سبەینێ دێت.
بەڵام کلیلەکانی سندوقەکە لە لای (هامزا) یە.
هێشتا هاتووە؟
- ئەی بەڕێز، من دەڕۆم فیلمەکە تۆمار بکەم.
ئایا تۆ چای ئاساییت نییە؟
چا سەوز یارمەتی کەمکردنەوەی کۆلیسترۆلی دەدات.
شیر یان شەکر؟
هەر بەم شێوەیە بوو.
ئایا ڕێگە پێدراوە کوکی لەگەڵدا بێت؟
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
دەبێت واز لە ئەوە بهێنن، پێویستە شیر بنوشن.
تۆ خەم مەخۆ، من بیر لە پلانێکی نایابم کردۆتەوە.
سەرەتا، ئێمە جانتاکی گران دەکڕین،
ئەو جۆرە کە خاوەن چرایانە.
پاشان ئەم نەفرەتیە دەخنكێنین تا مردن
و لە جانتاکەدا بیخەین.
پاشان تاکسیمان بۆ بکڕین.
شەوانش کەرەستەکە بخەرە خوارەوە.
ئەگەر کەسێک پرسیاری لێ بکەین، پێمان دەڵێین
"ئێمە ئەم جلوبەرگانە دەبەخشن بۆ منداڵانی نابیناک".
ئه گه ر لێیان پرسی بۆچی شه و؟
ئێمە دەڵێین، "چ ڕۆژێک یان شەوێک بۆ ئەو منداڵە کورە هەژارانە".
پاشان ڕاستەوخۆ بچینە تاکسی
و بەرەو باخچەی ئاژەڵی بایکولا بڕۆن.
چیاگای ئاژەڵی؟
بەڵێ، دەیخەینە نێو قەرەسی هەڵبەستراو.
خەڵک بیر دەکەنەوە کە ئەو سەرمایەسییە،
زۆر نزیک بووەوە لە تەیگر و کوژرا.
پلانەکەت چۆنە؟
دایكم، تۆ دەبێت خواردن ئامادە بکەیت، نەک چیرۆک.
منیش پلانێکی ترم هەیە!
دەینەوه بۆ ریلەکان...
منیش پلانم هەیە، کاتێک هەست دەکەم دەڵێم.
" هەستکردن؟"
نامەوێت حمزە بكوژم، دایكم!
بۆیە با بچێت!
سبەینێ بەیانی هێلکە بۆ بکەرەوە
و پۆشاک و گرێبەستەکەی ئاسا بکات!
دایكم گوێ لێ بگرە
من تەنها ڕێزەکانم دەمەوێت بگەڕێتەوە و ڕێزەکانتیش.
من هەمان مامەڵەی لەگەڵدا دەکەم کە لەگەڵ من کرد!
لەمەودوا تەنها دەستێک ئەم خانووە حوکم دەکات!
- کێ؟
منیم، مامان!
ئەوسا ئاساییە.
لە نێوان بەرد و شوێنێکی سەخت
"بەختی" یاری لەگەڵم دەکرد
هیچ بیرۆکەم نییە
چۆن گەیشتمە ئەم ئاژاوە!
کۆی ئاژاوە
ئاژاوە لە هەموو لایەک
ئاژاوە لە هەموو شوێنێک
ئاژاوە!
شتێک زۆر هەڵەیە لێرە
چارەنووسی خۆم منی خەیانەت کردووە
چۆن بتوانم ئەوە بکەم!
من کچە و من ئامانجم!
بۆچی پێبووم هاوسەرگیری بکەم!
ئێستا ژنێکی بێ تاوان گیرۆدە
شتێک زۆر هەڵەیە لێرە
چارەنووسی خۆم منی خەیانەت کردووە
هیچ کەس ناچارم نەکرد و نەیهێشتم، بڕیارم دا لە ئاوێکی کەمدا خنکان.
ئایا ئەمە ڕاستە؟
هیچ کەسێک نابینم کە من تێبگات
هەموو ڕۆژێک کارەساتێکە
چۆن لێی ڕزگار بم؟
کچە لەدوای منە بەڵام من لە ئاسن دروستکراوە
ناتوانم هێندە ئاسان واز لە کار بهێنم
دەگرم و دەشکێنمەوە
چونکە...
کۆی ئاژاوە
ئاژاوە لە هەموو لایەک
ئاژاوە لە هەموو شوێنێک
ئاژاوە!
خاله ؟
تۆرە گەرمی!
هیچ پێنسییەک کەمتر لە 400 نییە.
ئەو گرنگی بە ئەوەی نەدا کە ئەو دووگیانە؟
هەندێک جار دەمەوێت ئەو گەندەڵە خنکێنم!
بڕۆ، لە پشتتەوەیە.
با با سندوقەکانی خۆراک هەڵبگرین.
زولفی
زولفی!
من و بادرو بڕیارماندا تۆی بکەینە هاوبەشی بازرگانی.
بەڕاستی؟
ئایا من هەرگیز درۆ دەکەم؟
هاوکارێکی یەکسان؟
تۆ چی دەکەیت؟
من ئازاد بکە!
جلوبەرگەکان چۆنن، خۆشەویستان؟
ئەو گەمژانە ڕابگرن و من ئازاد بکەن!
- و پاشاوی ئەسپ؟
- تۆ بێسەروشوێن بووی؟
یەکم بەستووە چونکە حەزت لە پاشکۆی ئەسپ نییە.
ئەمڕۆ ڕووبەڕووی مام ڕامان بوومەوە.
وتی، دروستکەرەکە سوورە کە ئەگەر هەموو دانیشتوان هاوڕا نەبن،
ئەو دەست بە دروستکردنی ناکات.
وتم: "بە دڵنیاییەوە، ڕوودەدات".
حەمزا ڕازی بووە.
لێرە واژۆ بکە
یەکسەر لێم ئازاد بکە یان دەتکوژم!
واژۆ بکە لێرە - گوێ لە من ناکەیت -
من ئازاد بکە
با یاری بکەین؟
بیر لەوە مەکەرەوە
ئەگەر هەڵمدەدات، بە شێوەی تۆ دەكەین...
ئەگەر بەرکەوت، هەروەک وتم دەیکەین!
ئایا خۆت شێتت کردوە؟
- با دەست پێ بکەین.
- سیگنالێکی سەوز ئامادەیە.
بادرو، من ئازار دەدرم.
ئازار دەدرم، ئازار دەدرم.
بادرو!
- کچێک بوو!
بادرو، من نەمزانی... کچم...
تەنها لێرە واژۆ بکە
تکایە گوێ بگرە.
لێرە واژۆ بکە
دەتەوێت بیانگێڕمەوە؟
من ناکەم!
ژنانی هەژار!
کەی کۆتایی بە ئازار دێت؟
ئێستا دڵخۆشیت؟
مۆبایلەکەم...
فۆ...
ئەو ژمارەیە کە هەوڵدەدات بگات لە ئێستادا کار لەسەرە.
پەیوەندییەکەی دابڕاند!
تەنها واژۆ بکە!
پێم وایە سەرخۆش بوو و کەوتەوە و گیانی لەدەستدا.
حەمزا چەکدارێکە، زۆر کات دەوێت بۆ ئەوەی بکوژرێت!
سڵاو، سڵاو؟
سڵاو بادرو!
بەڵێ، بەڕێزم!
ئایا حەمزە مردووە یان زیندووە؟
- نا، هێشتا زیندووە!
بێنە، بەپەلەیە!
سڵاو؟ سڵاو.
سڵاو، بەڕێزم...
چووەتە گوندەکەی.
... بۆ گوندەکەی.
- چی؟
حەمزا چووە گوندەکەی، بەڕێزم!
مۆبایلەکەی بەجێهێشت؟
بەڵێ... لە گوندەکەدا هیچ تۆڕێک نییە.
هەموو گوندەکان ئێستا تۆڕیان هەیە!
دیارە ئەمەیان لەبیرکردووە... ئۆپ!
چۆن ده توانێ بێ ئه وه ی ئاگاداربکه وێته وه بڕوات؟
لە ڕاستیدا باوکی کۆچی دوایی کرد.
...به رگریم له دڵسۆزیی
دەبێت ژمارەی پەیوەندییە گوندییەکان هەبێت.
وەک وتم هیچ تۆڕێک نییە!
ماڵئاوایی!
ناوت بانگی کردووە
باشه ، به ڕێز
وەرە
- کاک جاداف - سندوقەکانی خواردن لە دەرەوە بمێننەوە
پێشترم کرد!
ئایا کەسێک لە کەیسی رفاندن بارمتە وەردەگرێت؟
کێ ئەتەوێت رفێنێت؟
نەخێر، چۆن دەتوانم...
من ئەم چیرۆکە دەنووسم و پێویستیم بە زانینی پیلانەکە بوو.
چیرۆک!
کەسێک کە کاتی پاراستنەکەی وەرگرتووە،
بەڵام ئەگەر کەس دەستبەرداری تۆ نەبێ، چیرۆکەکەت زۆر ناخۆش دەبێت.
تێدەگات؟
بەڵێ، بەڵێ.
- با ببینە، بەڕێزم.
بەردەوام باسی خواردن دەکات!
نا، لە کاتێکی تر، دیارە سەرقاڵییە.
بۆچی؟ ئایا پلانەکە گۆڕا؟
من ده توانم به ڕێوه به ر ببم، به ڕاستی دوادێم!
- خاتوو گەورەم!
پەیوەندی گوندی (حمزا) دۆزیمه وه له م دۆسیه دا
سڵاو، سڵاو، مامان.
تۆ لە کوێیت؟
لە ڕێگاکەتدا هەندێک گیەنەمەن وەربگرە
بەم زووانە بێنە
خۆشەویستان!
چ گەندەڵێک بوو، دەیویست بمکوژێت!
ئێستا باری تۆیە!
ئێمە پێویستە شتێک بکەین.
با بکەوین بە یارییەکی سەرکوت.
یان بەردەوام لە دوپاتی کردن بێت.
دەمت داخستە چاوم کراوەیە هۆشبەرم
جارێکی تر هێرش ناکاتە سەرم
چی؟
کازم
هێشتا کەسێکت لە نەخۆشخانەی دەروونیدا دەناسێت؟
بیرت لەوە مەکەن، شەمشو!
تەنها یەک ژەم، دوو ئەگەر دەتەوێت کاریگەرییەکی دەستبەجێ هەبێت.
من هەنگاوێک دەنێم.
خوشک شەمشو، سەردانی تۆ بۆ دیاریکراوییە.
بەڵێ، زوو دێمە.
ده توانین ده ستگیرببین!
بۆچی؟ ئایا پێتوایە پۆلیس؟
-بۆچی من...
ئەمەی بگرە
ئەگەر دەستگیرببین، ئێمە تاوانبارین و دەڵێین:
زولفی هیچ زانیارییەکی لەسەر نییە.
تۆ ناتەوێت هاوبەشی بیت؟
-بەڵێ، بەڵام...
وریا بن بەم!
زولفی، تکایە لە وێستگەی پاسدا بیبەستمەوە.
خوشک شەمشو، گوێم لێبوو کە حمزا ڕازی بوو؟
بەڵێ، دەستبەجێ ئەو پەڕانەی دەنێرم.
چۆن بوو؟
ئێمەش پێی ڕێککەوتنمان پێکهێنا.
با بڕۆین
بادرو...
بادرو، تۆ نیت ئەمە گوناهە
خراپە بۆ هەمیشە مرۆڤ دەگۆڕێت، تۆ ئەوە دەزانی، وانییە؟
کێ لەوە باشتر دەزانێت؟
من دەزانم کە تۆ تۆ تۆی
ئەگەر بەردەوام بیت لەم ڕێگایەدا، ئەوا وەک من دەبیت.
با بچم، ئازیزەکان!
باشترین ئۆملیتی جیهان!
- بەڕاستی؟
بەڵام من هیچ خوێێکم پێنەدراوە.
چونکە تۆ نانم دەدەیت
خۆشەویستان، دیالۆگێکی باشە،
بەدرۆى کۆن دەیکردایە.
بەڵام ئەمەی نوێیە... گرنگ نییە.
دڵتەنگە، کچێکی قاسیمە!
بۆ کوێ دەڕۆی؟
من ئازاد بکە
- نەخێر
با بچم
حەمزا!
لێم ئازاد بکە یان خۆم بكوژم!
-حمزا، چیت لێدەکات؟
ئێستا بیکەیت
- حەمزا - ئازادم بکە
دەرگاکە بکەنەوە!
دایكم!
بادرو!
ببینە چی دەکات!
دەیەوێت خۆی بکوژێت!
ڕابگرن
بڕۆ
دایكم چی دەڵێی؟
خۆی دەکوژێت.
قورستر!
بادرو، سوێندم خواردووە، خۆم دەكوژێنم!
کەواتە بەردەوام بن، هەوڵبدە زیاتر.
تۆ پێتوایە ئەتوانیت خۆت بکوژیت؟
و گوڕەکانی تۆ لە خواردنەوە کەرەستەییەکان پڕن!
شاژنی درامای!
با بچین
بەڕێزم!
-دەنگێک بدە.
ئەوە دامڵە!
- بۆ؟
بۆنەکە بدە!
بەڕێزم!
ئەتوانیت خێرا بیت، تکایە؟
خوله كێك بده مه وه
جلوبەرگ دەکەم
بۆچی کار ناکات؟
جارێكی دیكه ده ستبه كار بكه یت
ئێستا؟
خێرا، تکایە.
ئایا ده رگای ڕووت بدم به ده ر؟
کەی وتم، خاله ؟
تکایە بێنە ژوورەوە، بەڕێزم.
دانیشتن بکە
چای، لیمۆناد، چای سەوز؟
باوکی (حمزا) مردووە؟
بەڵێ، هەژار!
خواى گەورە جێگرى لە بەهەشت بدات!
- ئەی گەورەم، چی ئێرە هێناوە؟
باوکی (حمزا) مردووە؟
بەڵێ، بەڵێ.
خواى گەورە جێگرى لە بەهەشت بدات!
چەند ساڵ بوو؟
- ٦٠. ٨٠
لە نێوان ٦٠ تا ٨٠ ساڵدا
چۆن مرد؟
هێلکە!
دوای خواردنی هێلکە؟
ئایا کەس لە خواردنی هێلکەدا مردووە؟
چوو بۆ کڕینی هێلکە
و لەلایەن کامیۆنێکەوە ڕوبوبکرایەوە.
لە کوێ ڕوویدا؟
کەس نازانێت، ریکشاێک بردیەتە نەخۆشخانە.
کام نەخۆشخانە؟
- هەرگیز نەیانتوانی گەیشتن بە نەخۆشخانە.
نەخێر، لە ماڵەوە.
- بەڵێ، لە سەر پله کان کەوتووە.
تەلەفۆنم بۆ گوندی (حمزا) کرد
باوکی ماوەیەک لەمەوبەر کۆچی دوایی کرد.
بۆیە ئێستا
بۆچی درۆت کرد؟
لە ڕاستیدا، دوو ڕۆژ لەمەوبەر بۆ کار ڕۆیشت
و لەو کاتەوە نەگەڕایەوە ماڵەوە.
دڵنیام لە شوێنێک مستە و شاردووە.
بۆیە بۆ کار ڕۆیشت، لەو کاتەوە نەگەڕایەوە،
بۆچی کارتەکە لە ماڵەوەیە؟
ئەوەتا
مەست و مەست!
حەمزا پێی گوتت درۆ بکەی، وانییە؟
- بەڵێ.
حەمزا کرد، بڕۆ، بڵێ بەڕێز.
بەڵێ، بەڕێزم، ئەو هەموو خواردنەوە نەخۆش بوو،
و داوای لێ کردم پێت بڵێم باوکی مردووە
و چووەتە گوندەکەی.
کاتێک پرسیم، "ئایا بەڕێز تەلەفۆن بۆ گوندەکەت دەکات؟"
وتی: "بۆ ئەوە پێویستی بە ژمارەی تەلەفۆن دەبێت، ئەو گێلەکە".
تکایە ببوورە، بەڕێزم، دڵێکی زێڕین هەیە.
ها، هامزا، کچی لافێستەکە لە کوێیە؟
سەرۆک دێت.
چەکەکانی سندوقە؟
بەدرۆ؟
بادرو کلیلەکانی هەیە؟
بەڵێ، بەڵێ.
بۆ چی چاوەڕێی دەکەیت؟
بێگومان
- چی؟
تۆ چی دەوێ بڵێیت؟
پێم بڵێ، کوڕم.
بەڵێ، چایمان پێشکەش کرد بە بەڕێزم.
- بەڵێ، بە کاردۆم!
یەکێکە لەمانە؟
ئەمەی خوارەوە
هیوادارم هێشتا مووچەکەی بدرێت.
بەڵێ، مۆڵەتی نەخۆشیان دەدەم، دەڵێم کە هەوەکەی هەبوو.
تکایە بڵێ هەوکردنی سییەکان، بۆ ئەوەی زیاتر پارەی پێ بدرێت.
ئەمە بەو شێوەیە نییە، ئێوە زۆر ساوا بوون!
واز لە سوود وەرگرتن لە ئەوان بهێنن.
زوو بگەڕێنەوە بۆ کار، تۆ مەست!
ئێستا چی؟
واز لە کارەکە بهێنە!
ئەو پێشتر گوتی تۆ مووچەکەت وەردەگریت.
بەڕێزم تکایە بەردەوام بن
من لێرەم
دڵنیامەوە کە لە ڕێگای ڕاستدا دەگەڕێتەوە!
ئەی ئێمە چی لەگەڵیدا دەکەین؟
وانەیەکت پێ بەخشی؟
ڕێزت بۆ بردەوە؟
ئێستا چی؟
تۆ پێت وانییە پلانت هەیە؟
تۆ پێبەخشیت.
وتم، کاتێک هەست دەکەم پێت دەڵێم.
کەی ئەم " هەستە"ە دێت؟
نازانم، مامان!
ئەی ئەگەر هەرگیز نەهات؟
بۆچی تۆ...
زولفی
سڵاو، سڵاو، زولفی.
سڵاو بادرو؟
دایكم چی دەكەن؟
بەڵام جلوبەرگەکان تێکدەدات.
- قسەبکەرەوە!
من زۆر ستریسم
شتێک لەنێوان جاداف و پشکنەردا دروست دەبێت.
بڵێ بیکوژێت
با بچێ، مامان!
با بڕۆ، خاله !
با بانگیت بکەمەوە.
ئێستا چی؟
ئەو کوڕە زولفی...
ده مێنێته وه بۆ ئه م کاره ی رفاندنی
کاتت بەفیڕۆ ببە...
نەخێر، بەڕێزم، من...
- ئەی ئێستا؟
پێویستە سکاڵا تۆمار بکەین.
کێ ونبووە؟
هاوسەرەکەم، (حمزا)
ئەزانی!
هیچ شوکرێک لە پودینگدا نییە، هیچ خوێ لە کەریدا نییە.
ئەگەر خۆراکی خراپم ویستایە، داوای لە هاوسەرەکەم دەکەم ئامادەکاری بکات.
ببورن، بەڕێزم، ئێمە زۆر ستڕینمان کردوە!
کەی ون بوو؟
دوێنێ - ڕۆژێک پێش ئێستا
دوێنێ یان ڕۆژێک پێش؟
لە نێوان دوێنێ و ڕۆژی پێشوو.
لە نێوان...
بەڕێزم تکایە سکاڵاکە بنوسە
بادرو پێی گوتم...
تۆ تەنها سیناریۆیەکت نووسیوە لە حەوت ساڵدا!
چیرۆکی ڕۆمانسی؟
کۆمیدی ترسناک.
چیرۆکی ڕۆحەکان؟
بەڵێ، بەڵام کۆمیدی.
هەرگیز کار ناکات
ئەگەر یێسکی و ئیرز تێکەڵ بکەیت، تامێکی خراپ دەبێت!
کەس نایەت سەیری فیلمەکەت بکات.
سەرەتا، تەنانەت من بە چەند شتێکەوە هەڵمێشا.
دەربارەی ئەوەی کە دەمەوێت بم؟
دواتر بیرم کردەوە کە دەبم بە ئەفسەرێکی هێڵی ئاسن و فەرمانبەر.
بەڵام چارەنووسی...
بەڵام تۆ "تایسی باڵای"یت.
من بەم ناوە دەسم.
هەروەک چۆن خۆت بە نووسەر ناو دەبەیت.
هەموو بەیانییەک یەکەم شت کە پاک دەکەمە حەمامەکەی سەرکردەکەم
و مێزەکەی دوای نیوەڕۆی.
ئەوە ڕاستییە!
ئەو یارییە سۆزدارییانە لەگەڵم مەبەیت.
من یاریم؟
دایک و کچەکان ڕاستەوخۆ لە وڵاتێکی باویەوە هاتوون؟
ئەگەر من لێرە بمێننەوە، هەرسێتان لە زیندان دەخرێن
ئەگەر بڕۆم، ئەوا ئێوەش باڵندێکی ئازادن!
تێدەگەیت؟
زۆر لێی دەدا؟
لەبەر ئەوە پەیوەندیت هەبوو؟
هی، چ پەیوەندییەک؟
چۆن ئەتوانیت شتی وا بڵێیت، بەڕێزم؟
کچەکەم ژنێکی هیندییە.
ژنێکی هیندیش هەرگیز چاوی بە کەسێکی دیکە ناگرێت،
تا مێردەکەی هێشتا زیندوو بێت.
ئەو ئەو... چۆن ناوی دەبەیت...
ئەپیتۆمێکی پاک!
ئەی چ دیمەنێکت لەگەڵ زولفی هەیە؟
چەندە؟ سێ؟
- بەڵێ، چوار ساڵ لەمەوبەر هاتووە؟
بەڕێزم، پێتان دەڵێم ئەم کچە و زولفی،
ئەوان بابەتن، و هەر بۆیە بە هێمنی لە حەمزا ڕزگار بوون.
با لە ماڵەکەتەوە دەست پێ بکەین.
دڵنیام لەوێدا ئاماژەیەک دەبین - ڕاست، بەڕێزم -
دواتر ئەمە بکە کدام، ئۆتۆمبێلەکە ببە
هی، هەردووکیان... با بڕۆین!
ئێمه له كوێ بووین کاتێک خوا به خێرو خۆشی ده دا؟
لەوانەیە سەیری بەرنامەی پختنامان لە تەلەفزیۆن کردبێت
گوێگرانی لەسەر
پۆلیس چ پەیوەندییان هەیە بە کاروباری تایبەتی ئێمە؟
من لێی دەدا، ئەویش منی لێدا،
ئەوان دەڵێن ئێمە یەکسانین و هەر بەو شێوەیە دەمێننەوە.
بەڵام ئەگەر لێرە بمرم...
ئینجا بیربکەرەوە پۆلیسەکان چی دەکەن.
کەیسی کوشتن
ئەم یارییە سۆزدارییە لە دایک و کچدا دەبێتە هۆی ئەوەی کە بچیتە زیندان.
تۆ شتێکی تریت، ده بێ بڵێم!
ئەگەر یەک دەرفەتم هەبێت، چیرۆکەکەم دەگۆڕم.
بگەڕێمەوە گوندەکەم.
ناتوانم خیانەت لەو دووانە بکەم.
دەزانم ناتوانیت، دەزانم.
ببورن!
دەمەوێت لە ڕاتناگیری جوتیار بکەم.
ببورە، مامان.
لەبەر من دەچیتە زیندان
شێت مەبە
زولفی بەهۆی تۆوە دەچێتە زیندان
زولفی؟
ئەم پۆلیسە نەخشەی هەڵەی گرتووە، بەڵام بیرۆکەکە نایابە.
پێمان بڵێن زولفی هەمووی بۆ خۆشەویستی تۆ کردووە.
زولفی وەک خێزانێکە!
لە ماوەی چەند ساڵێک دەردەچێت.
دەرگا بکەنەوە، با بچین.
بادرو، چێلی ناوت لەبیر کردوە؟
بەڵێ، کلیلەکانم لە ژوورەوە جێهێشتووە، سبەینێ بگەڕێنەوە.
- کلیلەکان بدە من، ئەو گوتی نەخێر، دەرگا هەڵبگرە.
چۆن ئەتوانیت ئەوە بکەیت؟
هێمن، بڕۆ، بڕۆ لاوە، یان هەردووکیان دەکوڕێت!
دایكم، وەرە ئێرە
با بڕۆین
لە دەرەوە دەنگم بیست، بۆیە هەڵم کردەوە.
تۆ لێرە چی دەکەیت، تۆڵەی؟
بەڕێزم، تۆ راست بوویت!
کەیسێکی کراوەو داخراو
سه رپه ڕین بكه
لێرە بمێنەوە
شتێکت دۆزییەوە؟
نەخێر، بەڕێزم، لێرە هیچ نییە!
سڵاو خانم، خەوتان بردووە؟
- من دەڕۆم پشکنین بکەم.
بۆ کڕینی تەماتە چوو؟
نه خێر، گوتی ده گه ڕێته وه بۆ گونده كه ی و ده ستی به كارده كات له كێڵگه كانی.
هەستم کرد ڕاستگۆیە، بۆیە ئازادم کرد.
تۆڵەی خوێنی!
باشە، باڵندەکانی خۆشەویستی.
حەمزە لە کوێ شاردووە؟
بەڕێزم، باڵندەکانی خۆشەویستی؟
زولفی وەک براکەیە!
- بەڕاستی؟
-ئێستا براییت؟
-تێنەگەیشتووە.
خۆشەویستییەکی یەک لایەنە
زولفی، ئەگەر هەمزە رفاندیت، ئێستا ڕاست بکە.
ئەی خودایە، عەمم، چیم کرد...
- زولفی!
تەنها لەبەر ئەوەی خەمبارم، مانای ئەوە نییە کە تۆ چانسێکت هەیە، باشه؟
ئەی قارەمان، وەرە ئێرە!
- من... - تۆ چی دەزانیت؟
تۆ مێردەکەی دەکوەیت و شوێنی دەبیت؟
تۆ هەمووی بە هەڵە دەگەیتە سەرۆك!
پێم بڵێ چی دروستە؟
بەڵێ، خۆشم دەوێ، بەڵام بەدرو نا!
دڵم بۆ خاله که م ده ڕژێت!
ئێستا چی؟
هەموو ئەو پۆرتۆرە چینییە، وانییە؟
ببورە، خالە
بەڵام هەستەکان داوای مۆڵەت ناکەن.
بەڕێزم...
پێم وانییە زولفی حمزە رفاندبێت.
ئەگەر وا بوو، ئایا بەڕاستی لێرە لە ماڵی (هامزا) دا خۆی دەشارێتەوە؟
تەلەفۆنت لێدێت
بەڵێ، تەلەفۆن.
سڵاو
بەڵێ، چی؟
چی؟ من لە ڕێگەمدا
حەمزە دۆزییانەوە، با بڕۆین!
بگەڕێوە بۆ بنكەی پۆلیس، هەردووكتان.
- تۆ ئەو ژەهریەی پێ داوە؟
چەندە؟ چەندە؟
بێ سوود!
هەوڵمدا یارمەتیتان بدەم و ئێوەش هەوڵیاندا من لە تاوان ببەم.
هەموو شتێکم پێ دەگێڕنەوە!
دایكم، دەرگا...
دایكم!
-بڵێ...
- چی؟
سكاڵا
سکاڵای کێ؟
لێدان...
- لێدرا - کێ لێدرا؟
من...
لەوێ بمێنەوە
تۆ لێدراو بوویت؟
کێ کردوویەتی؟
دایک و کچ دەکەونە سەر.
پێتوایە دەتوانیت تێکەڵیان بکەیت؟
دەستەکان... قاچی... بەستراو...
تۆ دەبەستیت و لێیان دەدا؟
هەموویان بەستراون...
تۆ لەبەردەمم لێیان دەدرێیت؟
- ده ست و قاچی...
دەمت بە من ببەستیت و لێدەکەم؟
ده ستبه سه ر ده ستم ده که یت و ده ستبه سه ر ده ستم ده که یت؟
ئەمڕۆ دەشکێنم!
کێ ئاوا ماڵ بەجێدەهێڵێت؟
ئایا دەزانی من چیم بەسەردا بردووە، بەڕێزم؟
منداڵە هەژارەکەم، ئایا ڕووت بینی؟
ئەم ئەلكۆڵە هەموو ژیانمان تێکدا!
نە خواردنەوەكى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوەى خواردنەوە
دەیبینیت، ئەو پێی وایە کە ئالکۆڵ دەرمانەکەیەتی!
ئەمە کاری ئەوە، ون دەبێت، دەیخواتەوە و دەشێت شەڕ.
کێ ئەمجارە تۆی لێدا، حەمزە خۆشەویست؟
بەڕێزم، پێویستە لێرە بمێنێتەوە.
کەواتە ئەمجارە تۆ سکاڵا تۆمار دەکەیت؟
سكاڵا... بەڵێ.
نەخێر، بەڕێزم، چارەنووسی ئێمە پێکەوە هێناوە،
بۆچی بمهێڵم هەر ئاوا بڕوات؟
ئەگەر ناتەوێت هیچ کارێک بکەیت، ئیتر واز لە سەرفکردنی کاتم بهێنن؟
-بەداخەوە هەمووتان!
با بڕۆین!
دایك.
سەیری باش بکە!
تۆ پێتوایە من پیستم!
نەخێر، من...
نەخێر، کاک تاود...
گوێ لەو ژنانە مەگرن.
زۆر زیرەکن!
ساحرانی زیرەک، پێتان دەڵێم.
ژێردهێنان مه كه ن، به ڵكو ده ستگیر بكه ن
دوو بژاردەیت هەیە، بیبەستە یان بکوژێت!
بینی چی ڕوویدا کاتێک ئازادم کرد؟
دەگەڕێتەوە...
لە یەکەم دەرفەتدا هەموومان دەکوژێت.
تا کەی لە ئەم قارەمانە هەڵدەیت؟
ئایا هەموو ژیانت بەسەر دەبەیت لە هەڵاتن لە ئەو؟
تکایە ڕزگارم بکە
بادرو، ئەو منداڵەکەت کوشتووە.
تکایە با بچم!
تکایە با من...
چۆن ده كوژین؟
ده ستگیر ده بین...
دەبێت وەک ڕووداوێک دەربکەوێت.
- نەخێر
زولفی، بوتڵی ویسکیه که بهێنه
بادرو...
بیخواتەوە.
دەمرم!
چی ڕوویدا؟
ئەزانم تۆ حەزت لە خواردنەوەی کحولە!
من ماوەیەکی زۆر بەر لە ئێستا وازم هێنا.
"حمزه هەژار، مەست بوو و لە تێراسەکە هەڵهاتەوە!"
یه ك، دوو، سێ... چاوه ڕوان بكه
چۆن خواردەوە بە جوارگییەک لە دەمیدا؟
من داوای جیابوونەوەت دەکەم تەنانەت دەتوانیت ماڵەکەت بەدەست بهێنیت
یەک... دوو... سێ!
کەس باوەڕ ناکات کە ڕووداوەکە بوو، لێکۆڵینەوە دەکرێت.
ئەو قسە دەکات، بیبەخشە.
سوێندم دەخوات، دەگەڕێمەوە گوندەکەم.
بیرت لە چیە؟
هیچ ئۆتۆمبێلێک لە خوارەوە پارک نەکراوە، ڕاستەوخۆ دەکەوێتە شەقام.
تۆ دەترسێ بۆ تۆ بگەڕێمەوە، سوێند دەخۆم هیچ شتێکم بۆ ناکەم.
- درۆ دەکات، با بیبەخشە.
ئەگەر شتێک بەسەر بەدرۆدا بێت ئەوا من تاوانبارم.
گوێ له و مه ده ن - با بچم -
-هەموو ئەمانە قەڵەمدان.
بیدرو، بیدرو!
- چیت لێدەکات؟
بێدەنگ!
هەموو ئەمانە لە ڤیدیۆدا بڵێی؟
بۆ دڵنیایی من؟
هەرچی تۆ بتەوێت
ناوی من حمزە شێخە
من هاوسەری بادرنیسە شێخم.
ئەگەر شتێک بەسەر بەدرونیسادا بێت، من دەبم بە بەرپرسیار.
زۆر بەژنی خۆم بەدرۆ خۆشم دەوێت...
بەڵام منیش ئەشکەنجەم پێ دەدات.
بیرم کردەوە، بەهۆی ئەلکۆڵەوە.
بەڵام ئەو ڕۆژەی منداڵەکەمان لەدەستدا بەهۆی ئەشکەنجەدانەکەمەوە
من سەرم نەگرتبوو
بۆیە کێشەکە ئالکۆڵ نییە، بەڵکو منم.
نامەوێت ئازارێکی تر بدەمنێسا ببەم...
بۆیە بەجێدەهێڵم و دەڕۆم.
بۆ هەتاهەتایە...
بگەڕێوە بۆ گوندەکەم.
چۆن بوو؟
ئێستا هەڵبگرە.
تەواو بوو
کەواتە، چ قطارێک بگرم؟
من ئازاد بکە
لەم کاتەدا دەرەکی دیڤاجیری دەبەم
ئەو ڕۆیشتووە.
بۆچی لێی دەدا؟
تۆ چیرۆکی دایکم نەبینی؟
یەک لە قوربەکان لە کەناری ڕووبارەکە ئارام دەگرت.
ئەندامێکی هەڵقەڵە کە لە لافاوەکاندا گیرابوو  هاتە لای قورباغە کە لە تەنگانەدا بوو.
قوشکەکە داوای لە قوربەکە کرد،
" تکایە یارمەتیم بدەن لە پەڕینەوەی ڕووبارەکە".
قوربەکە پرسی: "ئایا ئەگەر بتکڕم؟"
"سکۆرپۆن" وەڵامی دایەوە،
"ئەی گەمژە، ئەگەر بتکڕم، ئەوا هەردووکیان دەمرینەوە،
بۆچی خۆم بكوژم؟
بەڕۆکە باوەڕی بە عقربەکە بوو.
بۆیە قوربەکە وا دەکات کە عقربەکە لەسەر پشتی خۆی هەڵبکات
و دەستیان کرد بە پەڕینەوەی ڕووبارەکە.
کاتێک گەیشتنە ناوەڕاستی ڕووبارەکە،
قورپۆنەکە کڕەکەی بەرزکردەوە
و قورباکە لێدا.
هەردوکیان دەستیانکرد بە خنکان.
قوربای خنکاو پرسیاری لە عقرب کرد:
"هی، مۆڕ، بۆچی لێدوانم کرد؟"
شارپۆنەکە وەڵامی دایەوە:
"من هەڵقومەن،
چەککردن ئەوەیە کە دەیکەم".
بادرو...
من ئازاد بکە
بادرو!
با بچم!
بادرو، دەمرم!
نامەوێ بمرم!
زولفی، من ئازاد بکە... با بڕۆ!
نەخێر... نەخێر!
دایكم، ئەمە هەڵەیە!
- زولفی، ئەو ببەستە ئازاد.
- دایكم، ئەمە هەڵەیە...
وەستێنە، زولفی!
چاوەڕێی چی دەکەیت؟
ببورن!
تۆ پێویستە بەهێز بیت، ئەو شایەنی ئەوەیە!
لەوانەیە ئەو بیزانێت، بەڵام من قورباوم!
بۆچی من وەک ئەو هەڵسوکەوتم؟
-دەگەڕێمەوە گوندەکەم -زولفی، مەهێڵن!
هەڵە بوونت بە مۆم بۆ خنکانەوەی ئەم مۆمەیە
تۆ هەرگیز ناتوانیت بێیت بە مۆرد!
من گرێم و پێشمەوەست و ئێستا دەیکوژم!
چۆن نابم بە شمشێر؟
زولفی، گوێ بگرە، من بەڵێنی نەداوە بگەڕێمەوە گوندەکەم.
بێدەنگ بیت، بەهۆی تۆەوە دەمرم!
-بۆچی هەموو ئەمانە کردیت؟
بەڵام ڕێزی منە...
بۆچی داوای لێ دەکەم؟
بۆچی منیش لەگەڵیدا دەدرۆم؟
ئەی هەموو ئەو شتانەی کە کردوویت؟
ڕۆژێک دێ پارەی بدات، بەڵام با بیخەنە ڕوو
ئەگەر بكوژم هەرگیز لە دەست ناكەم، بەردەوام دەگەڕێتەوە!
دایك.
ئایا ده توانین خێرا بكەین، شەمەندەفەرێك دێتە سەرمان!
دایكم، با بچم
با خێرا!
شەمەندەفەرەکە نزیکە!
یارمەتی بدە!
- نەخێر!
دایكم، پێویستمان بە یارمەتییە!
هەستە، با بڕۆ.
دایكم، خێرا!
بڕۆ حەمزە، کۆتاییمان هات
بادرو، گوێ بگرە، با لاپەڕەیەکی نوێ بدەینەوە.
بۆ چەند ڕۆژێک پشووی وەربگرە، من هیچ کێشەم نییە.
پاشان با لە نوێوە دەست پێ بکەین...
من لە نوێ دەست پێ دەکەم، تەنیا.
بڕۆ بڕۆ
بۆ بەتەنیا؟
-تاوانتان بەجێ ناهێڵم.
گرنگ نییە، حەمزە، من تۆ بەجێهێشتووم.
بڕۆ!
بادرو، هێور ببە و بیر لەوە بکە.
چۆن بەتەنیا ئه نجامت ده دات؟
ئایا هەرگیز بە تەنیا چوویت سینەما یان پارەی ماڵەکەت داوە؟
من ده توانم هه ڵبگرم، وه ک دایكم!
دەتەوێت وەک دایکت بیت؟
بەڵێ، وەک ئەو، دەمەوێت وەک دایکم بم، تۆ دەبێ هەڵبیت!
دوای من مەکە
-تەوێ فلیرت بکەیت؟
بڕۆ!
چی بڕوات؟
-لەدەر ببە!
پێتوایە ئەتوانیت بم بەجێبهێڵیت؟
دەبینی، من ناهێڵم!
من نیشانت دەدەم چۆن تۆڵەم بدات، بە هێواشێک نامکوژیت.
هەروەک چۆن کچەکەتم کوشت!
- هی چی؟
حەمزا!
تۆ کارێکی ڕاست کردی...
ئەگەر بکوژیت، بەردەوام دەگەڕێتەوە!
زووم، زووم، زووم...
ئێمە دەچینە سەر مانگ.
ئەگەر دەتەوێت گەشتێک بکەیت...
بڕۆ بە کەشتی بەدرۆ!
بەیاننامەیەکی گرنگ! خامزە شێخ کوڕی شێخی عەبدولڵا،
نیشتەجێی بارھا چاول،  لە ڕووداوێکدا گیانی لەدەستداوە.
ئه مه ش له خزانه ی نووسینگه ی (هامزا) یه
دڵسۆزییەكانم!
تکایە چای بخۆ پێش ئەوەی...
بەڵێ، بەڵێ.
دایكم...
باوکم و حەمزە هەر هەمان شت بوون.
ئەمەیش جیاوازە.
ڤیدیۆکەم بینی خوشک شەمشو
هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە ئەو تۆقەرە خۆکوژی بکات!
دەستپێکردن
ناوی من حمزە شێخە
من هاوسەری بادرنیسە شێخم.
ئەگەر شتێک بەسەر بەدرونیسادا بێت
من دەبێ بەرپرسیار بم.
زۆرم خۆش دەوێت، بەدرۆ.
بەڵام منیش ئەشکەنجەم پێ دەدات.
پێم وابوو بەهۆی ئەلکۆڵەوە بوو.
بەڵام خواردنەوەكانی ئالکۆڵ کێشە نییە... من کێشەم!
ناچم ئازاری زیاتر بدرنیسا ببەخشم
بۆیە بەجێدەهێڵم و دەڕۆم،
بۆ هەتاهەتایە...
بگەڕێوە بۆ گوندەکەم.
بۆیە من بەجێدەهێڵم و بۆ هەمیشە دەڕۆم
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە شێرلۆک؟
دیارە حاڵەتێکی خۆکوشتنە، بەڵام...
مۆبایلەکەی (حمزا) دۆزییەوە؟
لە گیرفانی بوو، نەما.
ئایا کەس ئەو شەوە بینی؟
کازم، گۆشتی لێدانی، حەمزە بینی.
لە کاتژمێر 2:30ی بەیانییەوە ماڵەکەی بەجێهێشت.
ئایا تەنیا بوو؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئەمە حاڵەتی خۆکوشتنە، پشتڕاستکراوەتەوە!
گوێ بگرە...
- بەڕێزم؟
بۆ ناهار چی؟
بەردە.
نانێک وەربگرە
ها، ئازیزەکان!
تو تو شێت بووی
خۆشم دەوێیت
تکایە!
ها، ئازیزەکان!
تو تو شێت بووی
خۆشم دەوێیت
تکایە!
ها، ئازیزەکان!
تو تو شێت بووی
خۆشم دەوێیت
تکایە!
هەموو ڕۆژێک، لەبیرت دەکەم
لە خەومدا، تۆ دەسبووزم
نەخێر، نەخێر، نەخێر، تۆ خراپە!
خۆشم دەوێیت
تکایە!
ها، ئازیزەکان!
تو تو شێت بووی
خۆشم دەوێیت
تکایە!
ها، ئازیزەکان!
هەموو بەڵێنەکانی خۆشەویستی نەماوە
دڵەڕاوکێ ڕۆحەکەم کەمکردۆتەوە و شکاندووم
لە ئێرە وەستام و بیر لە خۆم دەکەمەوە
بۆچی هەستێکی وا بەسەرمدا دێت؟
منە بچووکەکە  شیرین و بێتاوان...
هەموو ئەوەی کە دەمگوت... تکایە
تکایە تکایە!
ها، ئازیزەکان!
تو تو شێت بووی
خۆشم دەوێیت
تکایە!
هەموو ڕۆژێک، لەبیرت دەکەم
لە خەومدا، تۆ دەسبووزم
نەخێر، نەخێر، نەخێر، تۆ خراپە!
خۆشم دەوێیت
تکایە!